    wzorce kreacyjne:
            Z Budowniczy (obiektowy),
            Fabryka abstrakcyjna (obiektowy),
            Z Metoda wytwórcza (klasowy),
             Prototyp (obiektowy),
            Singleton (obiektowy);

    wzorce strukturalne:
            Z Adapter (klasowy oraz obiektowy),
            Z Dekorator (obiektowy),
            Fasada (obiektowy),
            Kompozyt (obiektowy),
            Most (obiektowy),
            Pełnomocnik (obiektowy),
            Pyłek (obiektowy);

    wzorce czynnościowe/operacyjne:
       Z Łańcuch zobowiązań/odpowiedzialności (obiektowy),
       Polecenie (obiektowy),
            Interpreter (klasowy),
            Iterator (obiektowy),
            Mediator (obiektowy),
       Z Pamiątka/Memento (ang. Memento) (obiektowy),
       Z Metoda szablonowa (ang. template method) (klasowy),
            Obserwator (obiektowy),
            Stan (obiektowy),
            Strategia (obiektowy),
        Odwiedzający/Wizytator (ang. visitor) (obiektowy),
            Zabór Zasobu Jest Inicjalizacją (obiektowy).
